Die Geschichte
Sie sind durch die Zeit gereist und haben Monster besiegt, bei deren Anblick normale Sterbliche vor Schreck tot umfallen würden. Man sollte meinen, daß Sie damit genug getan hätten und sich zur Ruhe setzen könnten. Aber unser Universum ist leider nicht unbedingt so, wie wir es gerne hätten, oder?

Quakes Generalin, The Dark Reaver Legond, ist von einem weiteren Eroberungszug aus einer anderen Dimension zurückgekehrt. Aber statt der erhofften Freudentänze erwartet sie dort die traurige Nachricht, daß ein einsamer Erdenbürger Quake nicht nur einmal, nicht zweimal, sondern gleich dreimal aufgehalten hat. Die wutschnaubende Legond versammelt daraufhin die berüchtigte Dark Horde aus allen Ecken des Universums um sich, um diesen Sterblichen auszuschalten.

Legond hat eine ganze Reihe neuer Fallen und Finsterlinge für Sie in petto, bevor sie Sie in eine unbekannte Dimension zieht, um Sie im Zweikampf zu besiegen. Diese Mission ist schrecklicher und schwieriger als alles, was Sie bisher erlebt haben.

Wieder einmal müssen Sie Quakes Armeen aufhalten, doch diesmal sind diese gewarnt und auf Ihren Angriff vorbereitet. Legond wird nichts unversucht lassen, um endlich Ihren abgeschlagenen Kopf aufgespießt über Quakes Thron zu sehen.
Ziel des Spiels
Wie bei Quake gibt es bei Abyss of Pandemonium zwei Grundziele. Erstens: Bleiben Sie am Leben. Zweitens: Bleiben Sie nicht da, wo Sie sind. Jeder Level endet mit einem Tor oder einer Landformation, um anzuzeigen, daß Sie einen anderen Ort betreten haben. Im Gegensatz zu Quake wird Abyss of Pandemonium jedoch linear gespielt. Wenn Sie die 10 Level hinter sich gebracht haben, kommen Sie zum abschließenden Zweikampf gegen Legond. Außerdem gibt es 6 zusätzliche „Deathmatch"-Level, in denen bis zu 16 Spieler pro Karte spannende Kämpfe austragen können.
Technische Aspekte
PC
Wenn Sie Quake unter MS-DOS spielen, beginnen Sie bitte mit der Befehlszeile:
quake -game impel -winmem 12

Macintosh
Für AoP sind 13MB Quake-Speicherplatz erforderlich. Um die für Quake bereitgestellte Speichermenge zu erhöhen, klicken Sie auf Ihr Quake-Symbol, um es zu markieren, und wählen dann "Ablage" -> "Information". Geben Sie im nun erscheinenden Fenster im Feld für die gewünschte Speicherkapazität 13000 ein, und schließen Sie es.
Neue Waffen, Gegner und Gefahren

Neue Waffen in Abyss of Pandemonium sind das Napalm-Gewehr (drücken Sie 6), der raketengetriebene Pfahl (drücken Sie 7), die Prototyp-LG-2 (drücken Sie 8) und das rüstungsmontierte Lasersystem (drücken Sie 9).

Sie haben aber nicht nur diese neuen Waffen zu Ihrer Verfügung, sondern auch den Energiefeld-Generator, einen am Gürtel montierten Energieschild, der reichlich Schaden von Ihnen abhält.

Die neuen Gegner, mit denen Sie fertigwerden müssen, sind Grenlings, Lightning Enforcers, Dark Knights, Juggernauts, The Blud und Legond selbst. Zu den Gefahren in der Umgebung gehören die niederträchtige Pinhead-Falle und explodierende/plötzlich verschwindende Fußböden.
TIP: Einige Waffen helfen gegen bestimmte Monster besser als andere. Wenn Sie also mit einem neuen Monster nicht fertigwerden, schalten Sie auf eine andere Waffe um, und versuchen Sie es damit, bevor es zu spät ist.

Multiplayer-Action
Abyss of Pandemonium unterstützt den Multiplayer-Modus. Es gibt 6 neue Level, die speziell für mehrere Spieler entworfen wurden.

Wenn Sie im Multiplayer-Spiel die Konsole oder das Hauptmenü verwenden, wird das Spiel nicht angehalten. Unverantwortliche Spieler und Monster können also munter auf Sie schießen. Dann bleibt Ihnen nur blutige Rache. Hier erweist sich die Sprechfunktion als nützlich. Wenn Sie sprechen, erscheint die Nachricht oben auf allen Spielerbildschirmen, mit dem Spielernamen davor. 

Um ein Multiplayer-Spiel einzurichten, zu starten oder in ein Spiel einzusteigen, verwenden Sie die Multiplayer-Option im Hauptmenü. In den Textdateien zu Ihrer Originalversion von Quake sind Erläuterungen enthalten, die Ihnen helfen können, falls Ihr Netzwerk oder Modem spezielle Konfigurationen erfordert.
Cooperative
In diesem Modus schließen Sie sich mit Ihren Freunden zusammen, um den Level zu absolvieren. Wenn ein Teilnehmer das Spiel verläßt, tun die anderen dies auch, egal wo sie gerade sind. Wenn Sie in einem solchen Spiel getötet werden, tauchen Sie im Startbereich wieder auf und müssen Ihre Kumpel von dort aus einholen. Setzen Sie die Sprechfunktion ein, um herauszufinden, wo sie sind. Weitere Informationen dazu finden Sie unter den Multiplayer-Optionen im Hauptmenü.
Deathmatch
Bei einem Deathmatch geht es um alles oder nichts. Es gibt keine Monster, und wenn Sie getötet werden, tauchen Sie an einer willkürlich gewählten Stelle wieder auf. Wenn Sie einen Gegenstand aufheben, wird dieser nach einer Weile regeneriert (d.h. er taucht an derselben Stelle wieder auf - je nach Art des Gegenstands dauert dies unterschiedlich lange). Immer wenn Sie jemanden getötet haben, erhalten Sie Frags. Wer die meisten hat, gewinnt. Also schlagen Sie gnadenlos zu, wann immer Sie können! 

Wenn Sie selbst draufgehen, sei es absichtlich oder unabsichtlich, verlieren Sie ein Frag. Zu den möglichen Todesarten gehören ertrinken, zerquetscht werden und ähnliches. Weitere Informationen dazu finden Sie unter der Multiplayer-Option im Hauptmenü. 

Um die Deathmatch-Level von Abyss of Pandemonium zu spielen, muß der Server die Karten entweder vor oder nach dem Einstieg der Spieler laden. Geben Sie dazu folgendes ein:
changelevel  aopdmX (wobei X für eine Zahl von 1 bis 6 steht, einen der neuen Deathmatch-Level).
Kundendienst

Falls Sie Schwierigkeiten mit diesem Produkt haben, wenden Sie sich bitte per Telefon, Fax, E-Mail oder Brief an den Kundendienst von Instant Access International. Beachten Sie bitte, daß dieser Kundendienst nur auf Englisch angeboten wird.
Angaben zum Technischen Kundendienst

Telefon		+44 (0)181 200 2596
Fax		+44 (0)181 205 9882
E-Mail		techsupport@instantaccess.com
Adresse		Technical Support 
		Instant Access International
		The Technology Park
		Colindeep Lane
		London
		ENGLAND
		NW9 6DU