Scénario
Vous avez traversé le temps. Vous avez affronté des monstres dont la simple vue aurait fait passer la plupart des mortels de vie à trépas. Vous aviez droit à un repos bien mérité après vos bons et loyaux services. Mais qui a dit que le monde était juste ?

Legond, Destructrice des ténèbres et général de Quake à ses heures, fait son retour après avoir conquis une autre dimension. Au lieu de l'accueil triomphal auquel elle s'attendait à son arrivée, on lui apprend une mauvaise nouvelle : un terrien solitaire a arrêté Quake à trois reprises. Folle de rage, Legond rassemble la tristement célèbre Horde des ténèbres qui était disséminée aux confins de l'univers et prépare l'anéantissement de l'impudent mortel.

Legond vous réserve en guise d'amuse-gueule un nouvel assortiment de pièges et d'horreurs avant de vous attirer dans une dimension inconnue pour vous affronter en face-à-face. Cette mission s'annonce comme la plus terrifiante et la plus difficile que vous n'ayez jamais eu à accomplir.

Aujourd'hui encore, c'est à vous qu'il appartient d'arrêter les armées de Quake, mais cette fois, elles sont prêtes à vous recevoir. Legond ne reculera devant aucun sacrifice pour s'offrir votre tête empalée et en orner le trône de Quake.
But du jeu
Comme dans Quake, il y a deux objectifs distincts dans Abyss of Pandemonium. Vous devez d'abord rester en vie. Puis, vous devez quitter l'endroit où vous vous trouvez. Chaque niveau se termine par un portail de téléportation, ou un accident du terrain. Ces caractéristiques indiquent que vous venez d'entrer dans une nouvelle section du jeu. Cependant, contrairement à Quake, Abyss of Pandemonium se déroule de façon linéaire : vous progressez à travers les 10 niveaux avant d'affronter le Boss, Legond, dans un duel final cataclysmique. Six niveaux supplémentaires de matchs à mort permettent à un maximum de 16 joueurs par carte de s'affronter. 
Questions techniques
PC
Si vous jouez à Quake sous MSDos, commencez avec la ligne de commande :
quake -game impel -winmem 12

Macintosh
AoP nécessite 13Mo de mémoire pour fonctionner. Si vous souhaitez accroître la mémoire pour jouer à Quake, cliquez sur l'icône Quake une fois pour la mettre en surbrillance, puis sélectionnez « Fichier » -> « Lire les informations ». Une fenêtre de renseignements apparaîtra alors dans le champ « Mémoire », réglez la « Taille souhaitée » sur 13000 puis fermez la fenêtre.

Des armes, des ennemis et des dangers inédits

Au registre des nouvelles armes, on trouve dans Abyss of Pandemonium le fusil au napalm (appuyez sur 6), le pal à propulsion de roquette (appuyez sur 7), le LG-2 prototype (appuyez sur 8), et le système laser monté sur blindage (appuyez sur 9).

En plus de ces nouvelles armes qui vous seront bien utiles dans vos combats, vous disposez également d'un générateur de champ, c'est-à-dire un bouclier énergétique monté sur ceinture qui peut absorber une grande quantité de dégâts.

Les nouveaux ennemis que vous rencontrerez sont les Grenlings, les Gardes de la foudre, les Chevaliers noirs, les Juggernauts, le Blud et Legond en personne. Les nouveaux dangers des environnements sont le piège en tête d'épingle traître et les planchers qui explosent ou qui disparaissent sous vos pieds.

ATUCES : certaines armes sont plus performantes que d'autres face à certains monstres. Si un nouveau monstre semble particulièrement difficile à tuer, prenez une autre arme et essayez à nouveau avant qu'il ne soit trop tard.
Action multijoueur
Abyss of Pandemonium est entièrement compatible avec le mode mulltijoueur. Il existe 6 niveaux inédits qui sont réservés au mode multijoueur. 
Lorsque vous utilisez la console ou le menu principal en mode multijoueur, la partie ne peut pas être mise en pause. Des joueurs ou des monstres qui n'obéissent pas aux règles du fair-play peuvent donc vous abattre sans aucune difficulté. Il ne vous reste alors plus qu'un seul recours : une vengeance impitoyable. La fonction de dialogue est très utile dans ce type de situations. Lorsque vous parlez, le message apparaît au sommet de l'écran de tous les joueurs, précédé du nom du locuteur. 
Pour installer, exécuter ou rejoindre une partie multijoueur, utilisez l'option Multijoueur du Menu principal. Les fichiers texte qui accompagnaient la première version de Quake renferment des renseignements qui peuvent s'avérer utiles lors de la configuration de votre réseau ou de votre modem.
Coopération
Lors d'une partie en coopération, vous tentez de finir un niveau en collaborant avec vos amis. Lorsqu'une personne quitte la partie, tous les autres joueurs la quittent également, quel que soit l'endroit où ils se trouvent. Si vous êtes tué lors d'une partie en coopération, vous faites votre réapparition à la zone de départ, et vous devez rattraper vos compagnons. Utilisez la fonction de dialogue pour savoir où ils se trouvent. Pour obtenir de plus amples renseignements, reportez-vous aux options multijoueur du menu principal. 

Match à mort
Dans un match à mort, personne ne se fait de cadeaux. Il n'y pas de monstres, et lorsque vous êtes tué, vous réapparaissez à un endroit choisi au hasard. Si vous ramassez un objet, il réapparaîtra après un certain temps. (Certains objets mettront plus longtemps à réapparaître que d'autres.) A chaque fois que vous tuez quelqu'un, vous gagnez un frag. La personne qui a le plus de frags gagne ; alors soyez sans pitié face à vos amis !
Si vous vous donnez la mort, sciemment ou par accident, vous perdez un frag. Cette règle s'applique si vous mourez en vous noyant, en vous faisant écraser, etc. Pour de plus amples renseignements, consultez les options multijoueurs dans le menu principal.
Avant que vous puissiez jouer les niveaux de matchs à mort de Abyss of Pandemonium, le serveur doit charger les cartes de niveau soit avant que les joueurs rejoignent le jeu, soit après. Pour procéder à ce chargement, tapez :
changelevel  aopdmX (X étant un chiffre de 1 à 6 qui représente l'un des niveaux inédits de match à mort).
Assistance technique

Si vous rencontrez des problèmes avec ce produit, contactez le service d'assistance technique de Instant Access International par téléphone, fax, e-mail ou lettre. Attention : ce service n'est offert qu'en anglais.
Pour contacter le service d'assistance technique

Téléphone	+44 (0)181 200 2596
Fax		+44 (0)181 205 9882
E-mail		techsupport@instantaccess.com
Adresse		Technical Support 
		Instant Access International
		The Technology Park
		Colindeep Lane
		London
		NW9 6DU
		ANGLETERRE

