La Storia
Nel corso del tempo, hai affrontato mostri per i quali la maggior parte degli esseri mortali sarebbe morta solo a guardarli. Pensavi che il tuo compito fosse finito e che finalmente potevi andare in pensione. Purtroppo l'universo nel quale viviamo è malvagio.

Il generale di Quake, Dark Reaver Legond, è ritornata dalla conquista di un'altra dimensione. Invece di grandi festeggiamenti, al suo ritorno Legond riceve solo la triste notizia che un solitario abitante della Terra ha fermato Quake in ben tre diverse occasioni. Indignata, Legond richiama il famigerato Dark Horde dai confini dell'universo per annientare questo mortale.

Legond possiede un'intera gamma di trappole e cattivi per trascinarti in una dimensione sconosciuta e affrontarti in un duello testa a testa. Questa sarà la missione più difficile che tu abbia mai affrontato.

Starà a te fermare l'esercito di Quake, ma questa volta essi sanno che stai arrivando e ti daranno filo da torcere. Legond non si fermerà di fronte a nulla, pur di vedere la tua testa infilzata sopra il trono di Quake.
Scopo del gioco
Come Quake, Abyss of Pandemonium ha due scopi principali: rimanere vivo e andartene dal luogo in cui ti trovi. Ogni livello termina con un punto di accesso e questo significa che sei entrato in un altro luogo. Al contrario di Quake, Abyss of Pandemonium è giocato alla maniera tradizionale: dovrai completare i dieci livelli e sconfiggere Legond nello scontro finale. Ci sono sei livelli aggiuntivi per giocare avvincenti testa a testa con un massimo di 16 giocatori per ogni mappa.
Dettagli tecnici
PC
Se usi MS-DOS per giocare a Quake, esegui il comando di linea:
quake -game impel -winmem 12

Macintosh
Per girare, AoP richiede 13 MB di memoria Quake. Per aumentare la memoria allocata per Quake, seleziona l'icona Quake con un singolo click, seleziona poi "File" -> "Get Info" (Informazioni) e apparirà una finestra di informazioni. Nel campo "Memory Requirements" (Requisiti di memoria) modifica "Preferred Size" (Dimensione richiesta) inserendo il valore 13000 e chiudi la finestra.
Nuove armi, nemici e pericoli
Le nuove armi in Abyss of Pandemonium sono la pistola al napalm (premi 6), lo spuntone alimentato a razzo (premi 7), il prototipo LG-2 (premi 8) ed il sistema laser montato sull'armatura (premi 9).

Non solo hai nuove armi a disposizione, ma possiedi anche il generatore di campo, uno scudo di energia montato sulla cintura in grado di assorbire una enorme quantità di danni.

I nuovi nemici che affronterai saranno Grenling, Lightning Enforcer, Dark Knight, Juggernaut, Blud e Legond stessa. Ti imbatterai in nuovi pericoli, come la pericolosa trappola a chiodi e pavimenti che esplodono o crollano.

CONSIGLIO: alcune armi sono più indicate di altre contro particolari mostri. Se un nuovo mostro sembra assai difficile da uccidere, cambia arma e tenta di nuovo, prima che sia troppo tardi.
Partite a più giocatori
Abyss of Pandemonium supporta pienamente la modalità a più giocatori. Ci sono 6 nuovi livelli progettati specificamente per tale modalità.

Se usi la console o il menu principale in modalità a più giocatori, non sarai in grado di mettere il gioco in pausa. Giocatori irresponsabili e mostri possono spararti liberamente e il tuo unico ricorso è una sanguinosa vendetta. La funzione Talk (Conversazione) è in questo caso molto utile. Quando parli, il messaggio apparirà nella parte alta dello schermo di ciascun giocatore, preceduto dal nome di colui che sta parlando.

Per impostare, eseguire o unirsi a una partita a più giocatori, usa l'opzione "Multiplayer" dal menu principale. I file di testo forniti con la versione originale di Quake contengono dettagli che possono essere utili se la tua rete o modem ha bisogno di speciali impostazioni.
Co-operative (Cooperazione)
In una partita in cooperazione, cercherai di terminare il livello assieme a degli amici. Quando una persona esce dal gioco, anche gli altri usciranno, dovunque essi siano. Se verrai ucciso durante questa sessione, riapparirai nella zona di partenza e sarai costretto a recuperare lo svantaggio rispetto ai tuoi compagni. Usa la funzione Talk per individuare la loro posizione. Consulta le opzioni multigiocatore dal menu principale per ulteriori informazioni.
Deathmatch (Duello mortale)
In un duello mortale, l'azione è assolutamente mozzafiato. Non ci sono mostri e, quando vieni ucciso, riapparirai da qualche altra parte. Quando raccogli un oggetto, questo si riproduce dopo qualche istante (alcuni elementi si riproducono più lentamente di altri). Ogni volta che uccidi qualcuno, riceverai un frag. La persona con il maggior numero di frag vince; cerca pertanto di fare un finimondo!
Se ti uccidi da solo, sia intenzionalmente che accidentalmente, perderai un frag. Questo include annegare, essere schiacciati e tutto il resto. Consulta le opzioni multigiocatore dal menu principale per ulteriori informazioni.
Per eseguire livelli mortali di Abyss of Pandemonium, il server deve caricare le mappe prima o dopo che tutti i giocatori si sono uniti al gioco. Per fare ciò, digita
changelevel  aopdmX (dove X è un numero che va da 1 a 6 e rappresenta i nuovi livelli della modalità Deathmatch).
Assistenza clienti
Se incontri difficoltà con questo prodotto, puoi contattarci per telefono, fax, e-mail o per lettera indirizzata al reparto di assistenza tecnica di Instant Access International. L'assistenza tecnica è fornita solo in lingua inglese.


Come contattare l'assistenza tecnica

Telefono	+44 (0)181 200 2596
Fax		+44 (0)181 205 9882
Email		techsupport@instantaccess.com
Indirizzo	Technical Support 
		Instant Access International
		The Technology Park
		Colindeep Lane
		London
		INGHILTERRA
		NW9 6DU